Любить нельзя
[музыка]
впи
лю речь пойдёт о моём о нашем сыне мы
втроём с мужем переехали полтора года
назад Ему 8 лет зовут Кирилл почти
девять уже первый год Кирюша ходил в
школу точнее в класс для иностранцев он
учил язык погружался
всё хорошо хочу сказать отдельно что
Датская система она какая-то чудесная
насколько вот я успела это узнать у них
очень большой уклон на том чтобы детям
было хорошо комфортно и именно весело и
как Да да Вот и этот год прошёл и дальше
он уже был готов переходить в класс к
датским детям в новую школу он перешёл в
декабре прошлого года
и мой вопрос
в том как помочь ребнку открыться и как
бы шагнуть навстречу всем детям потому
что
он очень классный очень весёлый он
артистичный Но об этом никто не знает
пока что его новый школе я пытаюсь Всеми
силами я знакомлюсь с родителями я
пытаюсь как ну сделать то что могу я я
ходила с ними на экскурсию чтобы
посмотреть познакомиться И что вы видели
Ну Подождите секунду секунду секунду что
вы видели на этой экскурсии про его
взаимодействие друми детьми ему восемь
да Правильно да и маленькая Ремарка
он я всё время наверное до до 5 лет Да
почти до пяти мы были с ним вдвоём То
есть он не ходил сад но мы ходили в
разные места Сначала мы жили в Москве
потом в Петербурге То есть он Я пыталась
с ним посещать интересные нам события но
вот государственный сад я Категорически
не хотела его отправлять
Дамм ходил немножко в Петербурге рядом
со школой песин там был такой маленький
частный садик я не знаю из-за этого
из-за того что он был слишком со мной
ему проще Не нет у него первый год
первый год в его этой русскоязычной
насколько я понимаю школе всё было
нормально с этим Нет это не
русскоязычное это была тоже Датская
школа только класс для разных
иностранцев А класс для разных Ну хорошо
там всё было нормально или нет или тоже
такое поначалу было немножко были
элементы даже гки Ну как не Булин но
что-то было но мы это быстро решили
потому что были дети разные из разных
стран с разными как бы культурным
багажом очень хорошо идеально я
фанат фанат такого подхода честно это
действительно Поразительно когда так
вкладывают детей которые приехали
которым тяжело Окей Кристин Давайте
возвращаемся к экскурсии пришли на
экскурсию и там чего он стоял со мной ВС
время школы до океанариума с мамами Это
было как родители делали тако такую
экскурсию и я говорю давай все бегают Ну
мы ждали пока откроется этот музей
точнее океанариум Он такой ну я не хочу
мне типа не интересно Ой я говорю Ну как
Ну я
понимаю ну подождите дайте я вам задам
самый простой вопрос в мире А кто сказал
что это нехорошо всё Кто сказал что это
неправильно кто сказал что так нельзя
что он страдает возможно помощь нуж не
ему А мне возможно но мы сейчас вам
поможем как это просто мы работаем для
вас Да ну мне Мне кажется я вижу что он
как бы хочет но не знает как прик
Кристина примерка это это лицо Это его
выражение То есть я вижу
что а спросить-то нельзя его просто я
его Да конечно я всё время да Даго он
мне говорит что мам я дай мне время вот
за эти За эти 2 недели Пока я там больше
написала вопрос и он мне Вот за это
время успел это сказать Я думаю что же я
буду спрашивать слу
Кристина Сегодня у меня в программе
родители потрясающих детей Вот правда Да
у меня сначала сегодня может вы слышали
Был Была история про мальчика Леона 3 с
по лет который заговорил моими словами А
теперь история про мальчика Кирилла
который заговорил моими словами который
чуть постарше Мама дай мне время
мама мама Кристина замечательная
чудесная я спою сейчас песню части
слушателей знакомую но я специально для
вас исполню пару куплетов просто не
целиком значит смотрите мальчик Кирилл
поменял всё в своей
жизни это произошло 2 года назад Да или
чуть меньше поменял всё в своей жизни ВС
поменял с вами хочется думать именно Нам
с вами мне тоже так хочется думать что у
детей всё немного попроще у детей
страницы перелистываются попроще в
определённом смысле В этом есть правда
Кстати да потому что спонтанность
намного выше и моя способность
воспринимать новое тоже повыше чем у
многих взрослых но эту травму то
Извините меня за это слово Но это
конечно травма конечно переезды - это
конечно травма да Э ты же её никуда не
денешь ну никуда не денешь
теперь и мальчик Кирилл абсолютно прав
он говорит Время лечит время меняет
первое
второе Ну вот у вас же не было опыта
знакомства с характером
Кирилла когда он в компании других детей
не было вы сами про это рассказали и
вообще-то не исключено что Кирилл
замечательный открытый артистичный
чудесный дома Может быть нужно много
времени настройку такие ди Эти
люди не хорошие неплохие никакие
характер такой у человека Ну так
происходит социализация так происходит
контакт Есть люди как вы знаете которые
приходят в компанию через
минуту Они лучшие друзья с этими
незнакомыми людьми а есть люди которые
приходят в компанию садятся в углу
спокойно со своим там не знаю бокалом
вина Да и сидят и ни другим неплохо ни
им неплохо заметьте разный тип такой
слушайте Мне кажется что ему нужно время
Мне кажется что ему нужно время вы
удивитесь вот я повторяю его слова а мне
кажется что его замечательно Слушайте а
вы-то чем занимаетесь кстати Кристина
дайте-ка я на вас
работаю а для души а не у меня есть
такие дела Да я хожу на балет рисую
немножко Да ну отлично с Кириллом ходите
куда-нибудь А да да мы до сих пор
изучаем
Данию Ну изучайте молодцы вот что
и хвалю Вот так я бы сказал
Слушайте если человек в любом возрасте в
любом возрасте говорит Мам дай мне время
- это значимая фраза это значимая это
фраза осознанного человека это не фраза
мама Отвали это фраза осознанного
человека особенно в 8 лет мне кажется Мы
обязаны к ней прислушаться обязаны
обязаны обязаны это значит во-первых как
мы с вами понимаем что такое дай мне
время Он не сказал я такой сл дай мне
время Да это значит он понимает что он
идт каким-то путём он понимает что этим
путём надо пройти он понимает что это
его путь слушайте Ну это Это просто
потрясающе теперь что мама может сделать
в следующий раз когда вы пойдёте изучать
Данию Значит ты где-то там будете
проходить в расслабленном состоянии без
у меня к тебе серьёзный разговор да
просто между делом Скажите Котик я так
подумала про то что ты мне сказал Слушай
что-то я действительно наела на тебя да
ты извини помни пожалуйста о том всё не
буду к тебе приставать прямо
Договорились Но помни пожалуйста о том
что вот оно ухо которое готово тебя
услышать в любую секунду
всё просто
всё
Изи Ну да Ну что хотите
комментарий вопрос песня что-нибудь
Нет я я я я понимаю это просто я из тех
Вот мам которые очень волнуются очень
сильно ещ бою что
Я боюсь что это моё что-то ему
передалось потому что я тоже такой
немножко в себе человек и я но я понимаю
что сейчас что боитесь вы А А что не
так-то в вас что вы вас Я хочу чтобы он
радовался чтобы он вот каждый день Вот
это вот вот это вот школьную хорошую
жизнь впитывал в себя и он впитает её в
себя для того чтобы для того чтобы
человек начал впитывать это в себя ему
Нужен ресурс Извините меня за модное
слово которое я стал употреблять
последние несколько выпусков ему Нужен
ресурс этого ресурса у него нет
этого ресурса у него нет слушайте Я
бесконечно про это разговариваю намного
больше разговариваю с родителями из
Украины которые оказались в других
местах Я думаю что я думаю что это более
понятный пример Потому что когда я
говорю что ваш ребёнок потерял всё да
тут есть в общем какие-то фигуральное
вещи когда мы говорим про украинцев Мы в
прямом смысле слова говорим они потеряли
всё да они потеряли дом они потеряли
контакт с семьёй физически иногда
потеряли людей Да близких дорогих собак
кошек улицу всё остальное да Вот давайте
так так так понятнее и пусть это
прозвучит ещё раз в эфире но в этом же
случае понятно почему человеку не надо
говорить Ну давай включайся Скорее давай
Всё подожди мама подожди мне надо от
плакать Это мне надо включиться заново
мне надо перестроиться теперь к огромной
радости моей уверен вашей Да у Кирилла
попроще но это ты никуда это не денешь
понимаете кри Ты никуда это не денешь с
ему надо времени столько Пусть и возьмёт
ещё раз особенно что он сам это
заявляет нельзя
[музыка]
воспитывать люби